> bin

系统有很多放置执⾏档的⽬录，但/bin ⽐较特殊。因为/bin 放置的是在单⼈维护模式下
还能够被操作的指令。在/bin 底下的指令可以被 root 与⼀般帐号所使⽤，主要有：
cat,chmod(修改权限), chown, date, mv, mkdir, cp, bash 等等常⽤的指令。

> boot

主要放置开机会使⽤到的档案，包括 Linux 核⼼档案以及开机选单与开机所需设定档等
等。Linux kernel 常⽤的档名为：vmlinuz ，如果使⽤的是 grub 这个开机管理程式，则
还会存在/boot/grub/这个⽬录。

> dev

在 Linux 系统上，任何装置与周边设备都是以档案的型态存在于这个⽬录当中。 只要通
过存取这个⽬录下的某个档案，就等于存取某个装置。⽐要重要的档案有/dev/null,
/dev/zero, /dev/tty , /dev/lp, / dev/hd, /dev/sd\*等等

> etc

系统主要的设定档⼏乎都放置在这个⽬录内，例如⼈员的帐号密码档、各种服务的启
始档等等。 ⼀般来说，这个⽬录下的各档案属性是可以让⼀般使⽤者查阅的，但是只
有 root 有权⼒修改。 FHS 建议不要放置可执⾏档(binary)在这个⽬录中。 ⽐较重要的档
案有：/etc/inittab, /etc/init.d/, /etc/modprobe.conf, /etc/X11/, /etc/fstab,
/etc/sysconfig/等等。 另外，其下重要的⽬录有：/etc/init.d/ ：所有服务的预设启动
script 都是放在这⾥的，例如要启动或者关闭 iptables 的话： /etc/init.d/iptables
start、/etc/init.d/ iptables stop/etc/xinetd.d/ ：这就是所谓的 super daemon 管理的
各项服务的设定档⽬录。/etc/X11/ ：与 X Window 有关的各种设定档都在这⾥，尤其
是 xorg.conf 或 XF86Config 这两个 X Server 的设定档。

> home

这是系统预设的使⽤者家⽬录(home directory)。 在你新增⼀个⼀般使⽤者帐号时，
预设的使⽤者家⽬录都会规范到这⾥来。⽐较重要的是，家⽬录有两种代号： ~ ：代
表当前使⽤者的家⽬录，⽽ ~guest：则代表⽤户名为 guest 的家⽬录。
系统的函式库⾮常的多，⽽/lib 放置的则是在开机时会⽤到的函式库，以及在/bin
或/sbin 底下的指令会呼叫的函式库⽽已 。 什么是函式库呢？妳可以将他想成是外挂，
如果状态为“未启⽤”，按照如下步骤操作
1、重启电脑，在主板显示画⾯，快速寻找进⼊ BIOS 的按键。根据品牌不同，可能是 F2、Del
或其他键。 2、进⼊ BIOS 后，寻找进⼊“System Configuration”。 3、找到“Virtualization
Technology”，按回⻋键。 4、选择“Enabled”，按 Enter 回⻋键。 5、然后保存重启即可。
2.2 安装过程
⻅直播视频
2.3 配置过程
⻅直播视频
3、 认识 Linux 环境
Linux 下的⽬录都是做什么⽤的

> lib

某些指令必须要有这些外挂才能够顺利完成程式的执⾏之意。 尤其重要的
是/lib/modules/这个⽬录，因为该⽬录会放置核⼼相关的模组(驱动程式)。

> media

media 是媒体的英⽂，顾名思义，这个/media 底下放置的就是可移除的装置。 包括软
碟、光碟、DVD 等等装置都暂时挂载于此。 常⻅的档名有：/media/floppy,
/media/cdrom 等等。

> mnt

如果妳想要暂时挂载某些额外的装置，⼀般建议妳可以放置到这个⽬录中。在古早时
候，这个⽬录的⽤途与/media 相同啦。 只是有了/media 之后，这个⽬录就⽤来暂时挂
载⽤了。

> opt

这个是给第三⽅协⼒软体放置的⽬录 。 什么是第三⽅协⼒软体啊？举例来说，KDE 这
个桌⾯管理系统是⼀个独⽴的计画，不过他可以安装到 Linux 系统中，因此 KDE 的软体
就建议放置到此⽬录下了。 另外，如果妳想要⾃⾏安装额外的软体(⾮原本的
distribution 提供的)，那么也能够将你的软体安装到这⾥来。 不过，以前的 Linux 系统
中，我们还是习惯放置在/usr/local ⽬录下。

> root

系统管理员(root)的家⽬录。 之所以放在这⾥，是因为如果进⼊单⼈维护模式⽽仅挂载
根⽬录时，该⽬录就能够拥有 root 的家⽬录，所以我们会希望 root 的家⽬录与根⽬录
放置在同⼀个分区中。

> sbin

Linux 有⾮常多指令是⽤来设定系统环境的，这些指令只有 root 才能够利⽤来设定系
统，其他使⽤者最多只能⽤来查询⽽已。放在/sbin 底下的为开机过程中所需要的，⾥
⾯包括了开机、修复、还原系统所需要的指令。⾄于某些伺服器软体程式，⼀般则放
置到/usr/sbin/当中。⾄于本机⾃⾏安装的软体所产⽣的系统执⾏档(system binary)，
则放置到/usr/local/sbin/当中了。常⻅的指令包括：fdisk, fsck, ifconfig, init, mkfs 等
等。

> srv

srv 可以视为 service 的缩写，是⼀些⽹路服务启动之后，这些服务所需要取⽤的资料⽬
录。 常⻅的服务例如 WWW, FTP 等等。 举例来说，WWW 伺服器需要的⽹⻚资料就可
以放置在/srv/www/⾥⾯。呵呵，看来平时我们编写的代码应该放到这⾥了。

> tmp

这是让⼀般使⽤者或者是正在执⾏的程序暂时放置档案的地⽅。这个⽬录是任何⼈都
能够存取的，所以你需要定期的清理⼀下。当然，重要资料不可放置在此⽬录啊。 因
为 FHS 甚⾄建议在开机时，应该要将/tmp 下的资料都删除
